¡Feliz día 27 de LAST Stack!
Hemos conseguido mucho durante los primeros
26 días con sólo tres letras de LAST Stack:
Mapeador de Activos, Stimulus y Turbo.
Hoy desciframos el código de la L
de LAST Stack: Componentes en vivo.
Los componentes en vivo nos
permiten tomar un componente Twig...
y luego volver a renderizarlo mediante Ajax
a medida que el usuario interactúa con él.
Nuestro objetivo es esta búsqueda global.
Cuando hago clic, ¡no pasa nada!
Lo que quiero hacer es abrir un modal con un cuadro de búsqueda
que, a medida que escribimos, cargue una búsqueda en vivo.
Empieza dentro de templates/base.html.twig.
¡Busca la búsqueda!
Perfecto: esta es la entrada de
búsqueda falsa que acabamos de ver.
Añade un  con :closeButton="true",
luego un  con name="trigger".
Pon la entrada falsa dentro de eso.
Para que esto abra el modal, necesitamos
data-action="modal#open": ¡Genial!
Si actualizamos, no cambia nada: la única
parte visible del modal es el activador.
Para el contenido del modal, después
del bloque Twig, pegaré un div:
Aquí no hay nada especial: sólo
una entrada de búsqueda real.
De vuelta al navegador, cuando haga clic...
oh oh. ¡no pasa nada!
La depuración se inicia siempre en la consola.
No hay errores, pero cuando hago clic,
mira: no hay ningún registro que diga
que se está lanzando la acción.
¿Hay algo que no funciona y
tal vez hayas visto mi error?
Añadimos el data-action a un div.
A diferencia de un button o un form, Stimulus
no tiene un evento predeterminado para un div.
Añadimos click->: Y ahora...
¡ya está! Ah, ¡y autoenfocó la entrada!
Eso es....
¡una característica de los diálogos!
Funcionan como una minipágina dentro de una
página: autoenfoca el primer elemento tabulable...
o puedes utilizar el atributo normal
autofocus para tener más control.
Funciona como tú quieras.
En fin, soy quisquilloso: esto
tiene más relleno del que quiero.
Pero ¡no pasa nada!
Podemos hacer que nuestro componente
Modal sea un poco más flexible.
En components/Modal.html.twig,
el relleno extra es este p-5.
Encima, añade un tercer prop: padding='p-5'.
Cópialo.
Y aquí abajo, renderiza padding: En
base.html.twig, en el modal, añade
padding igual a las comillas
vacías: ¡Vamos a comprobarlo!
Y... mucho más ordenado.
Para dar vida a los resultados, podríamos repetir la
configuración de las tablas de datos de la página de inicio.
Podríamos añadir un
con los resultados justo aquí
y hacer que la entrada se
autoenvíe a ese marco.
Otra opción es construir esto
con un componente en vivo.
Pero antes de hablar de eso, organicemos
primero el contenido del modal
en un componente Twig.
En templates/components/, crea un nuevo
archivo llamado SearchSite.html.twig.
Añadiré un div con }.
Luego ve a robar todo el cuerpo
del modal, y pégalo aquí:
En base.html.twig, es fácil, ¿verdad?
y listo: En el
navegador, obtenemos el mismo resultado.
La búsqueda del sitio va a ser
realmente una búsqueda de viaje.
Para obtener los resultados,
tenemos dos opciones.
Primero, podríamos...
obtener de alguna manera las travesías que
queremos mostrar dentro de base.html.twig
y pasarlas a SearchSite como una prop.
Pero... obtener datos de nuestro
diseño base es complicado...
probablemente necesitaríamos
una función Twig personalizada.
La segunda opción es aprovechar
nuestro componente Twig
Uno de sus superpoderes es la capacidad de
obtener sus propios datos: ser autónomo.
Para ello, este componente Twig
necesita ahora una clase PHP.
En src/Twig/Components/, crea una
nueva clase PHP llamada SearchSite.
Lo único que necesita para ser reconocido
como componente Twig es un atributo:
#[AsTwigComponent]: Esto es exactamente
lo que vimos dentro de la clase Button.
Hace unos días, mencioné rápidamente que
las clases de componentes Twig son servicios,
lo que significa que podemos autoconectar otros
servicios como VoyageRepository, $voyageRepository:
¡Para proporcionar los datos a la plantilla,
crea un nuevo método llamado voyages()!
Esto devolverá una matriz...
que en realidad será una matriz de Voyage[].
Dentro de return
$this->voyageRepository->findBySearch().
Es el mismo método que usamos
en la página de inicio.
Pasa null, un array vacío, y limita a 10 resultados:
La consulta de búsqueda aún no es dinámica,
pero ahora tenemos un método voyages()
que podemos utilizar en la plantilla.
Empezaré con un poco de estilo, luego es
código Twig normal: {% for voyage in this -
ese es nuestro objeto componente - .voyages.
Añade endfor, y en el medio,
pegaré eso: Nada especial:
una etiqueta de anclaje, una etiqueta
de imagen y algo de información.
Vamos a probarlo.
¡Abre! ¡Genial!
Aunque, claro, cuando escribimos,
¡no se actualiza nada!
¡Lamentable! Aquí es donde los
componentes en vivo resultan útiles.
¡Así que vamos a instalarlo!
composer require symfony/ux-live-component
Para actualizar nuestro componente Twig
a un componente Live, sólo
tenemos que hacer dos cosas.
Primero, es #[AsLiveComponent].
Y segundo, utilizar DefaultActionTrait:
Es un detalle interno...
pero necesario.
Hasta aquí, nada cambiará.
Sigue siendo un componente Twig...
y no hemos añadido ninguna
superpotencia de componente en vivo.
Uno de los conceptos clave con un componente vivo es que
puedes añadir una propiedad y permitir que el usuario
cambie esa propiedad desde el frontend.
Por ejemplo, crea un public string $query para
representar la cadena de búsqueda: A continuación,
utilízala cuando llamemos al repositorio: Para
permitir que el usuario modifique esta propiedad,
necesitamos darle un atributo: #[LiveProp]
con writeable: true: Por último,
para vincular esta propiedad a la entrada -de modo que la
propiedad query cambie a medida que el usuario escribe-
añade data-model="query": ¡Ya está!
Comprueba el resultado.
Empezamos con todo, pero cuando tecleamos...
¡filtra!
Incluso tiene depuración incorporada.
Entre bastidores, hace una petición AJAX,
rellena la propiedad query con esta cadena,
vuelve a renderizar la plantilla
Twig y la coloca justo aquí.
Ahora que esto funciona, no creo que necesitemos
cargar todos los resultados al principio.
Y, mira, es sólo PHP, así que esto es fácil.
Si no $this->query, entonces devuelve un array vacío: Y en
SearchSite.html.twig, añade una declaración if alrededor de
esto: if this.voyages no
está vacío, devuelve que...
con el endif al final: Para los
quisquillosos con los detalles, sí,
con this.voyages, estamos
llamando al método dos veces.
Pero hay formas de evitarlo, y mi
favorita se llama #[ExposeInTemplate].
No lo mostraré, pero es un cambio rápido.
Así que, ¡estoy contento!
Pero, esto no es perfecto...
y quiero eso.
Una cosa que me molesta es la posición:
parece baja cuando está vacía.
Y cuando escribimos, salta
de un lado a otro. Es
el posicionamiento nativo de ,
que normalmente es estupendo,
pero no cuando nuestro contenido cambia.
Así que, en este caso, vamos a fijar
la posición cerca de la parte superior.
En Modal.html.twig, añade una última
pieza de flexibilidad a nuestro componente:
una prop llamada fixedTop = false : Entonces,
al final de las clases dialog, si fixedTop,
renderiza mt-14 para fijar el margen superior.
Si no, no hagas nada: Sobre
base.html.twig, en el modal...
es hora de dividirlo en varias líneas.
Entonces pasa a :fixedTop="true": Y ahora, ah.
Mucho más bonito y sin más saltos.
¿Qué más?
Es necesario pulsar arriba y abajo en
el teclado para recorrer los resultados,
aunque eso lo dejaré para otra ocasión.
Pero fíjate en esto.
Si busco, luego hago clic fuera y
navego a otra página, como es lógico,
al abrir el modal de búsqueda, está vacío.
Sería genial que recordara la búsqueda.
Y podemos hacerlo con un truco de Turbo.
En base.html.twig, en el modal,
añade data-turbo-permanent:
Eso le dice a Turbo que mantenga
esto en la página cuando navegue.
Cuando utilices esto, necesita un id.
Veamos cómo se siente esto.
Abre la búsqueda, escribe algo, pulsa fuera,
ve a la página principal y ábrela de nuevo.
¡Qué guay!
Vale, ¡última cosa!
Aquí arriba anuncio que abres la
búsqueda con un atajo de teclado.
¡Eso es mentira!
Pero podemos añadir esto...
y, de nuevo, es fácil.
En el modal, añade un data-action.
Stimulus tiene soporte incorporado
para hacer cosas en keydown.
Así que podemos decir keydown., y luego la tecla
que queramos, como K. O en este caso, Ctrl+K.
Si nos detuviéramos ahora,
esto sólo se activaría
si el modal estuviera enfocado
y luego alguien pulsara Ctrl+K.
Eso... no va a ocurrir.
En lugar de eso, queremos que se abra
independientemente de lo que esté enfocado.
Queremos una escucha global.
Para ello, añade @window.
Cópialo, añade un espacio,
pégalo y activa también meta+k.
Meta es la tecla comando en
un Mac: ¡Hora de probar!
Me muevo y...
¡teclado! ¡Me encanta!
¡Listo! Ah, ¡y los Componentes Vivos también
se pueden cargar perezosamente mediante AJAX!
Observa: añade un atributo defer.
Cuando actualicemos, no
veremos ninguna diferencia...
porque, de todos modos, ese componente
se oculta al cargar la página.
Pero en realidad, acaba de cargarse vacío y luego ha hecho
inmediatamente una llamada Ajax para cargarse de verdad.
Podemos verlo aquí abajo, en la barra
de herramientas de depuración web
Esta es una forma estupenda de aplazar la carga
de algo pesado, para que no ralentice tu página.
No es especialmente útil en nuestro
caso porque el componente SearchSite es
muy ligero, así que lo eliminaré.
Mañana pasaremos un día más
con los Componentes Vivos,
esta vez para dotar a un formulario de superpoderes de
validación en tiempo real y resolver el viejo y molesto problema
de los campos de formulario
dinámicos o dependientes.